****
[客户端框架文档](./1.客户端框架文档.md)<br/>
****
<br/>

# **音频模块**

音频模块主要管理游戏中音频的加载和播放。设计中音频分为音乐和音效；音乐表示游戏的背景音乐(BGM)，一般是循环播放；音效表示界面操作，动画特效等音频。由于该框架是基于多分包的模块化游戏内容组织框架，所以音频配置和资源文件也是分散在分包中的，分包内只应该包含当前分包的音频配置和资源文件。

## **模块基础用法**

1. ### 创建音频配置文件
    所有`音频资源和配置文件`都应该在分包目录下，`音频资源文件`就是各种音频文件(mp3,ogg等)，`音频配置文件`就是音频资源索引文件。<br/>
    下面的例子可以具体说明创建和配置的流程。<br/>
    比如在`resources`分包创建名为`testaudio`的音频配置。具体步骤如下；<br/>
    * 把`testaudio.mp3`音频文件放入`resources`分包目录下。
    * 在`resources`分包目录下创建`audio-indexs.json`音频资源索引文件（也可以直接修改包内其他资源索引文件）。编辑该索引文件，在`audio`索引路径下加入`testaudio`音频的配置，如下；<br/>
        ```
            {
                "audio":{
                    "testaudio":{
                        "file":"asset://resources/testaudio",
                        "volume" : 1,
                        "loop" : true
                    }
                }
            }
        ```
        `file`表示音频文件路径。<br/>
        `volume`表示音量，(0-1)内。<br/>
        `loop`是否循环，作为BGM播放时有效。
    * 在`resources`分包根目录下创建`index-files.json`资源索引文件目录（如果不存在这个文件），然后把`audio-indexs.json`音频资源索引文件引用加入到`index-files.json`文件中，如下；<br/>
        ```
            {
                .... // 其他索引文件引用

                "audio":"asset://resources/audio-indexs"
            }
        ```
        至此，`testaudio`音频配置完成。

2. ### 设置音乐和音效全局音量
    在播放音频时，全局音量和播放音量共同决定音频音量。设置全局音量如下操作；<br/>
    ```
        // 设置全局音乐音量，0-1
        lcc.audioMgr.setBgmVolume(0.5);

        // 设置全局音效音量，0-1
        lcc.audioMgr.setSeVolume(0.5);
    ```

3. ### 播放与停止音乐
    通过`playBGM()`可以播放音乐，同时可以指定是否循环。操作如下：<br/>
    ```
        // 使用 testaudio 配置播放音乐， 指定不循环。这里的循环参数会覆盖配置表中的。
        lcc.audioMgr.playBGM('testaudio', false);

        // playBGM 返回的 aid 可以动态操作音频
        let aid = lcc.audioMgr.playBGM('testaudio', false);
    ```
    如上例子，`playBGM()`可以返回音频实例ID，通过实例ID可以进行音频的操作。比如等待音乐播放完：<br/>
    ```
        // 等待aid实例播放完成
        await lcc.audioMgr.untilFinish(aid);
    ```
    停止音乐直接调用`stopBGM()`就可以了，如下：<br/>
    ```
        lcc.audioMgr.stopBGM();
    ```
    注意，同一时间只能播放一种音乐。

4. ### 播放音效
    音效的播放和音乐的播放类似，只是可以同时播放多个音效。操作如下：<br/>
    ```
        // 使用 testaudio 配置播放音效
        let aid = lcc.audioMgr.playSE('testaudio');

        // 等待aid实例播放完成
        await lcc.audioMgr.untilFinish(aid);
    ```
5. ### 音频配置预加载
    不管时播放音乐，还是播放音效，都是使用的音频配置。为了提供音频的播放速度，我们可以在合适的位置对音频进行预加载。如下：<br/>
    ```
        // 预加载单个音频
        lcc.audioMgr.preloadAudio('testaudio');

        // 预加载多个音频
        lcc.audioMgr.preloadAudios([ 'testaudio', 'testaudio2' ], (p:number)=>{
            // 加载进度 p在0-1之间
        });
    ```
