****
[客户端框架文档](./1.客户端框架文档.md)<br/>
****
<br/>

# **场景模块**

场景模块可以管理游戏中使用到的场景，并且设计了一套以栈方式使用场景的框架。当前场景模块并不完善，预想中应该可以绑定其他模块资源加载和释放。

## **模块基础用法**

1. ### 场景组件脚本
    如果想要以栈方式使用场景，那么我们就需要保存当前场景的参数。当然保存的方式多种多样，我们可以通过全局变量，也可以使用文件。该框架提供了一套保存方式名为制作场景快照。<br/>
    使用场景快照，需要在场景的任意节点上挂载继承于`lcc.SceneBase`的场景脚本组件，并且重写`makeSnapshot()`函数制作场景快照，而`onSceneLoad()`函数会在场景恢复的时候，使用制作场景快照的参数调用。<br/>
    例如，定义`TestScene.ts`场景组件脚本，内容如下：<br/>
    ```
        @ccclass
        export class TestScene extends lcc.SceneBase {
            private _a;
            private _b;

            // 当场景加载
            onSceneLoad(a,b){
                // 场景恢复或者切换都会调用
                // a, b 是参数
                this._a = a;
                this._b = b;
            }

            // 制作场景快照
            makeSnapshot(){
                return {
                    sceneName : this.getSceneName(),
                    sceneArgs : [ this._a, this._b ]       // 参数列表，恢复场景时会使用
                }
            }
        }
    ```
    然后，把`TestScene.ts`场景组件脚本挂载到`TestScene`场景节点上。

2. ### 场景的切换、入栈和出栈
    场景切换时可以带参数，接着上面的例子，如下操作：<br/>
    ```
        lcc.sceneMgr.switchScene('TestScene', 1, 2);
    ```
    `switchScene()`会切换到对应场景，并且使用附带的参数，调用场景组件脚本的`onSceneLoad()`函数。如果场景上没有场景脚本组件，那么会直接添加`lcc.SceneBase`为当前场景的脚本组件。<br/>
    场景入栈和场景出栈操作就是场景栈使用方式。`场景入栈`操作时，会制作旧场景快照；而当`场景出栈`时，会使用场景快照的参数恢复场景。<br/>
    接着上面的例子，如下操作：<br/>
    ```
        // 切换到TestScene场景， TestScene场景对象的_a为1，_b为2。
        lcc.sceneMgr.switchScene('TestScene', 1, 2);

        // TestScene2场景入栈， 前面的TestScene场景会制作场景快照
        lcc.sceneMgr.pushScene('TestScene2');

        // 恢复TestScene场景， TestScene场景对象的_a为1，_b为2。
        lcc.sceneMgr.popScene();
    ```

