****
[客户端框架文档](./1.客户端框架文档.md)<br/>
****
<br/>

# **定时器模块**

定时器模块是对`setTimeout`和`setInterval`的封装升级，增加定时器分组等功能。我们可以把某个模块中使用的定时器进行分组，使用后可以统一移除。

## **模块初始化**

定时器模块初始化最好在框架加载后，定时器功能使用前完成。当然也可以用默认参数使用，不初始化定时器模块。<br/>

1. ### 修改默认定时器组
    没有分组的定时器自动分配到默认定时器组`lcc.DEFAULT_TIMER_GROUP`中，可以自定义修改默认分组名称。操作如下：
    ```
        lcc.DEFAULT_TIMER_GROUP = 'my-default';
    ```

2. ### 修改定时器时间片
    定时器时间片是定时器计时最小单位，默认为1s。可以通过`lcc.TIMER_TIMESLICE`修改时间片，操作如下：
    ```
        lcc.TIMER_TIMESLICE = 0.1;      // 设置为0.1s
    ```

## **模块基础用法**

定时器模块用法和`setTimeout`与`setInterval`相似，添加了定时器分组功能。具体用法如下：

1. ### 添加和移除普通定时器
    下面实例定时器会在1秒后，回调指定的函数并且移除该定时器。
    ```
        // timerKey 可以用于提前移除该定时器
        let timerKey = lcc.timerMgr.addTimer(1, (dt:number)=>{ console.log(`定时器回调`) });
    ```
    如果想要在定时器回调前移除该定时器，如下操作。
    ```
        lcc.timerMgr.removeTimer(timerKey);
    ```

2. ### 主动指定定时器的健
    下面实例定时器会在1秒后，回调指定的函数并且移除该定时器。
    ```
        lcc.timerMgr.addTimer(1, (dt:number)=>{ console.log(`定时器回调`) }, 'key');
    ```
    如果想要在定时器回调前移除该定时器，如下操作。
    ```
        lcc.timerMgr.removeTimer('key');
    ```

3. ### 使用循环定时器
    普通定时器在定时回调后，会立刻被移除。如果需要每隔一段时间重复调用，则需要使用循环定时器功能。<br/>
    下面实例定时器会每隔1s回调指定函数。
    ```
        // addTimer第三个参数可以使用 lcc.TimerOption 表示复杂参数。
        lcc.timerMgr.addTimer(1, (dt:number)=>{ console.log(`定时器回调`) }, 
            { key : 'key', loop : true });
    ```
    如果想要移除循环定时器，如下操作。
    ```
        lcc.timerMgr.removeTimer('key');
    ```

4. ### 指定定时器分组
    未分组定时器会自动分配到`lcc.DEFAULT_TIMER_GROUP`分组中。我们可以给一些定时器分组，方便在不使用的时候统一移除。
    下面实例两个定时器被分配到一个自定义分组中。
    ```
        lcc.timerMgr.addTimer(1, (dt:number)=>{ console.log(`定时器回调1`) }, 
            { group : 'group' , key : 'key1', loop : true });
        lcc.timerMgr.addTimer(2, (dt:number)=>{ console.log(`定时器回调2`) }, 
            { group : 'group' , key : 'key2', loop : true });
    ```
    如果需要移除`key1`定时器，在自定义分组中，需要显示指定分组名称。操作如下：
    ```
        lcc.timerMgr.removeTimer({ group : 'group' , key : 'key1' });
    ```
    如果需要移除`group`定时器组，也就是移除`key1`与`key2`定时器。操作如下：
    ```
        lcc.timerMgr.removeTimer({ group : 'group' });
    ```

5. ### 移除所有定时器
    通过调用函数`lcc.timerMgr.removeAllTimers()`移除所有定时器。


6. ### 在异步函数中延时
    在下面的异步函数中通过`sleep`睡眠2s。
    ```
        async function test(){
            ...
            await lcc.timerMgr.sleep(2);
            ...
        };
    ```

