****
[客户端框架文档](./1.客户端框架文档.md)<br/>
****
<br/>

# **包管理模块**

由于该框架是基于多分包的模块化游戏内容组织框架，所以包管理模块是框架功能的基础模块。包管理模块主要管理模块化分包的加载与释放，和与之对应的资源索引表的合并与重组，同时支持自定义分包加载器。包管理模块也定义了统一资源路径格式，我们可以通过它加载各个模块化分包中的资源。

## **模块功能说明**

1. ### 资源索引表的合并与重组
    `资源索引表`就是一张普通的映射表，它保存有资源配置或者路径。在模块化分包中存在`包资源索引表`，而在框架中存在`全局资源索引表`。<br/>
    当加载模块化分包的时候，会进行资源索引表合并操作，即`包资源索引表`合并到`全局资源索引表`中。<br/>
    当释放模块化分包的时候，会进行资源索引表重组操作，即重组`全局资源索引表`以剔除释放分包的`包资源索引表`。<br/>
    这样，通过合并或重组，保持`全局资源索引表`始终为当前已加载分包的资源映射表。
    
2. ### 模块化分包加载器
    `模块化分包加载器`封装了底层Bundle对象，可以通过它加载当前分包的资源；同时也提供了自定义分包在加载与释放时的操作。<br/>
    如果想自定义模块化分包加载器，可以自定义一个继承于`lcc.PackLoader`的类，并且重写`async onLoad()`和`async onDestroy()`以控制加载与释放时的操作。并且使用`@refclass({pack:包名, path:'PackLoader'})`修饰这个类。<br/>
    实例如下，在`resources`目录下，定义文件`CustomeLoader.ts`，内容如下：<br/>
    ```
        @lcc.refclass({pack:'resources', path:'PackLoader'})
        export class CustomeLoader extends lcc.PackLoader {
            public async onLoad(){
                // 当resources分包加载时，执行的操作
            }
            public async onDestroy(){
                // 当resources分包释放时，执行的操作
            }
        };
    ```
    如此，当加载resources分包的时候，就会使用这个自定义的加载器。

3. ### 统一资源路径格式
    包管理模块管理了所有模块化分包的资源加载，为了更方便的定位各个分包的资源，所以设计了统一资源路径格式。资源路径格式主要包含三部分：`协议头`、`分包名称`和`分包内资源路径`。<br/>
    例如，资源路径`asset://resources/config`，`asset://game/tables/indexes`如下说明；<br/>
    |协议头|分包名称|分包内资源路径|说明|
    |----|----|----|----|
    |asset://|resources|/config|resources是内置的分包，路径不包含后缀|
    |asset://|game|/tables/indexes|game是自定义的分包，路径不包含后缀|

    这样，我们就可以通过统一路径，表示所有资源。

## **模块基础用法**

该模块主要的操作有模块化分包加载与释放，和资源加载。

1. ### 加载模块化分包
    该模块通过`lcc.packMgr.loadPack()`加载模块化分包。由于分包可以放在本地，也可以放在远程服务器上，所以有两种方式加载分包：<br/>
    1. 加载本地分包。使用`分包名`加载分包，例子如下；<br/>
        ```
            await lcc.packMgr.loadPack('resources');
        ```
    2. 加载远程分包。使用`分包名`和`分包URL`加载分包，例子如下；<br/>
        ```
            await lcc.packMgr.loadPack('game', 'http://localhost/game');
        ```
    加载模块化分包是异步操作，在加载的时候，会进行资源索引表的合并，同时会引起依赖于资源索引表的模块更新。

2. ### 释放模块化分包
    该模块通过`lcc.packMgr.releasePack()`释放模块化分包。直接使用分包名就可以释放，如下：<br/>
    ```
        await lcc.packMgr.releasePack('game');
    ```
    释放模块化分包是异步操作，在释放的时候，会进行资源索引表的重组，同时会引起依赖于资源索引表的模块更新。

3. ### 加载模块化分包中的资源
    `lcc.packMgr`对象和`lcc.PackLoader`都存在一系列`load*()`函数，可用于加载资源。所以资源加载有两种方式：<br/>
    例如，加载`resources`包中的`config.json`文件。<br/>
    * 通过包管理器和统一资源路径加载资源。如下：<br/>
        ```
            // 直接根据路径加载
            let config = await lcc.packMgr.loadJson('asset://resources/config');
        ```
    * 通过包加载器和包内资源路径加载资源。如下：<br/>
        ``` 
            // 获得 resources 对应的加载器
            let packer = lcc.packMgr.getPack('resources');

            // 根据 包内路径 加载
            let config = await packer.loadJson('config');
        ```

    
