****
[客户端框架文档](./1.客户端框架文档.md)<br/>
****
<br/>

# **配置模块**

配置模块主要对配置文件进行读取管理，并且替换配置中的变量或者引用其他的配置文件。`替换配置中的变量`主要是在程序中可以定义环境变量，然后在读取配置过程中会替换配置中`${变量名称}`字符串，这样可以方便对配置进行动态修改。`引用其他的配置文件`主要针对配置文件分散情况，比如某个配置文件在web服务器上，所以我们读取配置的时候会自动拉取这个文件。再比如，在多个配置文件中存在相同的配置，为了避免需要在每个地方同步修改，我们可以把相同的配置单独列为配置文件，其他配置文件直接引入就可以了。

## **模块功能说明**

当前框架配置文件使用JSON格式。

1. ### 替换配置中的变量
    该功能主要用于动态修改加载的配置。使用该功能需要如下步骤：<br/>
    `定义变量`<br/>
    例如，设置变量channel为test字符串<br>
    ```
        lcc.setVariable('channel', 'test');
    ```
    `在配置文件中使用变量`<br/>
    在配置文件config.json中使用${channel}变量<br/>
    ```
        {
            "configFile" : "asset://resources/${channel}/config.json"
        }
    ```
    `完成`<br/>
    加载config.json配置文件后，获得的配置如下：<br/>
    ```
        {
            "configFile" : "asset://resources/test/config.json"
        }
    ```
    其中，`localpath`为内置变量，表示当前配置文件目录

2. ### 引用其他的配置文件
    该功能主要用于加载分散的配置文件。使用该功能需要如下步骤：<br/>
    `定义其他配置文件`<br/>
    其他配置文件可以放在远程web服务上，也可以放在本地。<br/>
    例如，<br/>
    其他配置文件remote.json放在localhost服务器上，内容如下：<br/>
    ```
        {
            "value" : "remote"
        }
    ```
    其他配置文件local.json放在当前配置目录中，内容如下：<br/>
    ```
        {
            "value" : "local"
        }
    ```
    `配置文件中引用其他配置`<br/>
    在配置文件config.json中引用服务器上的remote.json和本地的local.json，内容如下：<br/>
    ```
        {
            "value" : "config",
            "@remote" : "http://localhost/remote.json",
            "@local" : "${localpath}/local.json"
        }
    ```
    `完成`<br/>
    加载config.json配置文件后，获得的配置如下：<br/>
    ```
        {
            "value" : "config",
            "remote" : {
                "value" : "remote"
            },
            "local" : {
                "value" : "local"
            }
        }
    ```
    所以，在配置文件中，以`@`开头的健表示引用，后面的值为其他配置的路径。在加载后会以其他配置对象替换这个键值对，并且删除`@`符号。

## **模块初始化**

配置模块初始化最好在框架加载后，配置功能使用前完成。当然也可以用默认参数使用，不初始化配置模块。<br/>

1. ### 修改加载远程配置超时时间**
    如果配置中存在远程文件引用（比如web上的文件），那么可以通过`lcc.REMOTE_CONFIG_TIMEOUT`设置超时时间，操作如下：
    ```
        lcc.REMOTE_CONFIG_TIMEOUT = 5;  // 超时为5s
    ```

## **模块基础用法**

该模块主要的操作有加载配置和引用配置。

1. ### 通过配置文件路径加载配置
    该方式直接通过配置文件全路径加载。<br/>
    例如：存在配置文件`asset://resources/test/version.json`<br/>
    ```
        // 加载方式1    加载配置为version，加载后对象存于lcc.CONFIGS['version']中
        lcc.configMgr.loadConfigFile('asset://resources/test/version.json');
        
        // 加载方式2    加载配置名称设置为test，并且test存在时直接替换，加载后对象存于lcc.CONFIGS['test']中
        lcc.configMgr.loadConfigFile('asset://resources/test/version.json', 'test');

        // 加载方式3    加载配置名称设置为test，并且test存在时直接合并，加载后对象存于lcc.CONFIGS['test']中
        lcc.configMgr.loadConfigFile('asset://resources/test/version.json', { configName : 'test', merge : true });
    ```
    
3. ### 引用加载的配置
    加载后的配置都会被存进`lcc.CONFIGS`映射表中。所以我们可以直接通过`lcc.CONFIGS`和配置名称引用配置对象，如下操作：
    ```
        // 例如有名为test的配置对象在CONFIGS中
        let config = lcc.CONFIGS.test;       // 方式1
        let config = lcc.CONFIGS['test'];    // 方式2
    ```
    当然，配置模块也提供函数引用配置。操作如下：
    ```
        // 获得lcc.CONFIGS对象
        let configs = lcc.configMgr.getConfigs();

        // 例如有名为test的配置对象在CONFIGS中
        let config = lcc.configMgr.getConfig('test');
    ```

4. ### 相同配置名称对象默认替换
    因为所有配置对象都存进`lcc.CONFIGS`映射表中，所以如果有相同的健就会出现冲突问题。在加载配置的时候，我们可以使用`lcc.LoadConfigOption.configName`修改加载后的配置名称，也可以使用`lcc.LoadConfigOption.merge`合并到原有配置对象。默认，如果加载配置时存在冲突，那么就会以当前配置对象替换原有配置对象。

5. ### 移除配置对象
    ```
    // 移除 test 配置
    lcc.configMgr.removeConfig('test');

    // 移除所有配置
    lcc.configMgr.removeAllConfigs();
    ```
