# lcc-framework客户端框架插件

QQ交流群：861746804

## **什么是lcc-framework框架？**

**lcc-framework**是专门为游戏开发引擎cocos creator设计的游戏开发框架，旨在帮助开发者更方便，更快速，模块化的开发单机或者网络游戏。该框架完整包含三个部分：
1. ### 客户端框架及配套cocos creator插件。
    **客户端框架**是基于多分包的模块化游戏内容组织框架，并且提供UI、场景、多语言、配置、数据表、网络等系列便利功能。**配套cocos creator插件**主要为客户端框架服务，提供分包代码声明文件生成、游戏发布时框架裁剪等功能。框架代码提供了非常细致的裁剪功能，可以自定义框架保留的模块，并且对于小型项目也提供自动裁剪功能，即使是小游戏也可以使用该框架。
2. ### 服务器框架及配套服务器发布与控制脚本。
    **服务器框架**是基于**客户端框架**开发的与之配套的框架，主要提供配置、数据库、日志、网络、数据表、工作者管理 等系列便利功能。服务器框架API和客户端框架API大部分一致，并且功能通用，比如网络模块是互通的，学习难度不会太高。**配套服务器发布与控制脚本**提供游戏服务器的发布与控制功能。当前游戏服务器使用typescript开发，在运行前是需要编译为javascript的，发布操作就是编译程序代码并且提取资源文件到发布目录。控制脚本可以控制多个服务器的启动和停止。
3. ### 原始资源配置与构建工具。
    **原始资源配置**用于在外部配置游戏数据，主要提供数据表Excel表、多语言Excel表、通信协议配置等系列功能。该功能主要提供给策划使用Excel表格配置游戏常量数据，提供给开发者配置客户端和服务器之间通信协议(服务器与服务器之间也可以使用这些通信协议)。**资源构建工具**主要编译**原始资源配置**为客户端和服务器需要的解析格式。

该框架的三部分也可以单独或者部分使用。比如`客户端框架及配套cocos creator插件` + `原始资源配置与资源构建工具`适用于纯单机游戏，`服务器框架及配套服务器发布与控制脚本` + `原始资源配置与资源构建工具`适用于独立服务器，完整三个部分一起适用于网络游戏。
<br/>

## **[客户端框架文档](./framework/docs/1.客户端框架文档.md)**

## **客户端框架插件功能说明**

特别注意，安装此插件后，需要在插件根目录执行`npm i`，以安装依赖。

1. ### 导入或更新框架
    在菜单栏 `扩展` -> `LCC框架` -> `导入或更新框架` 可以使用该功能。<br/>
    该功能的目的是把 `lcc客户端框架资源文件` 导入到当前游戏项目中。这个功能会有以下步骤：<br/>
    * 在工程中查找`lcc-framework`文件夹路径；如果未找到，则会在根目录创建`lcc-framework`文件夹。
    * 把`lcc客户端框架资源文件`复制到`lcc-framework`文件夹内。

    这样框架导入或更新完成。<br/>
    从上面的步骤可以看出，`lcc-framework`文件夹是框架文件夹，游戏项目中应该只出现一个。

2. ### 构建包声明
    在菜单栏 `扩展` -> `LCC框架` -> `功能面包` 中`构建包声明`页面可以使用该功能。<br/>
    该功能的目的是为每个模块化分包代码，生成独立的声明文件。这样，我们不需要把分包工程代码给其他人；只要把构建的远程分包URL和包声明文件，也许还需要一些说明文档给出去，其他人就可以使用该分包的资源和功能。包声明文件会以`d.ts`结尾，并且放在和assets目录同级的`@types`目录内。<br/>
    `特别注意`，当前分包不能引入生成的当前分包声明文件，否则会发生循环引入问题。

3. ### 发布设置
    在菜单栏 `扩展` -> `LCC框架` -> `功能面包` 中`发布设置`页面可以使用该功能。<br/>
    发布设置主要是控制框架的裁剪功能。导入项目中的框架是完整的框架，我们可以在编辑器中使用全部功能。<br/>
    但是，如果发布后我们需要剔除未使用的模块，所以就需要在这里设置。具体功能有：<br/>
    * 框架混淆。可以混淆框架，框架本身是开源的，感觉没什么大用。
    * 自动裁剪框架。使用该功能，会在项目中搜索框架各个模块的关键字，最后决定保留的模块。这种方式可能并不能剔除所有未引用模块，但是胜在方便。而且，由于会搜索整个项目，可能比较耗时，建议小项目使用。
    * 自定义裁剪框架。更精细化的选择保留的模块。

    在发布时，裁剪功能可能需要一定时间。
